# 2021面试总结

## 20210818
### 1.上海米居

大小周,避税 -> 直接pass 没面了

### 2.江苏万邦云 复星集团

项目介绍,主要负责的模块,做了什么

如何建表,需要考虑哪些方面

库存如何扣减

CAP理论

ThreadLocal原理->使用的话需要注意什么

分布式锁->setnx->需要注意什么

项目中用了哪些设计模式

内存溢出如何解决

悲观锁,乐观锁

幂等如何实现

位图bitmap有了解过吗

项目中有遇到过什么难点

Integer a = 200,Integer b = 200, a==b?->为什么

### 3.平安租赁

项目介绍,负责模块,做了什么

服务架构是如何的

Spring的事务传播行为,事务原理是什么

项目中用了哪些设计模式

JVM的结构,垃圾回收

线上出现内存溢出如何解决->如何分析->dump日志生成的命令是什么->如何分析dump

下面就是随便聊了

监控怎么做的 链路追踪skuwalking prometheus等等

代码检查,CodeReview等等

项目中有什么比较难解决的事,就是项目难点经历过哪些

## 20210819

### 4.仙豆智能

自我介绍,负责模块,你主要做了哪些事

JVM内存模型,垃圾回收过程

线程池 -> 有哪几种,有哪些参数,拒绝策略有哪些,有哪些同步队列,线程池的执行原理是什么

Redis说一下?基础数据结构,高级数据结构,持久化,pipeline,lua脚本,高可用:哨兵模式,cluster

RDB和AOF解释一下,有什么区别,AOF是怎么恢复数据,原理是什么?

Kafka使用过程中遇到过什么问题->Ack说一下,分别说一下含义,ISR,选主,offset重置是什么原因

为什么离职

薪资期望

## 20200820

### 5.诺亚财富

千篇一律,自我介绍,做了什么项目,负责什么

JVM内存

arraylist和linkedlist有什么区别,说一下,如果都查最后一个元素,哪个更快?

Spring的IOC和AOP,Spring的Bean加载过程,初始化区分postconstrut,intialization,beanpostprocessor执行顺序

说一下线程池,核心参数,线程池核心原理,非核心线程数是如何创建出来的?

项目中哪些地方用到了多线程?口述代码

Redis在你的项目中是如何应用的?keys直接查询key有什么问题?

MySQL如何处理慢查询的,说说你的思路?explain主要分析哪几个数据?keys rows type

什么情况下不会触发索引,说具体议题,聚合函数不会,比如哪些聚合函数?in会不会触发索引?

项目中遇到过什么难点?如何去解决的?

### 6.中通快递

千篇一律,自我介绍,做了什么项目,负责什么

Spring你了解多少?说说你的理解?

Spring创建Bean的时候,如果用@autowired创建的,beanfactory.get("beanName")能拿到吗,xml和annotation创建的呢,能不能拿到?@autowired和beanfactory注入的bean来自同一个地方吗?如果xml,annotation,注解都定义相同了bean,加载顺序是如何的?

MyBatis中的接口是通过什么方式实现的?-jdk动态代理,和java的jdk动态代理有什么区别?是如何做到代理的?MapperProxy

线程池的核心参数和执行原理?

SpringCloud中你用过哪些组件?说说hystrix怎么做的

用过哪些注册中心?

用过哪些设计模式?

MySQL中的事务隔离级别?默认可重复读,是解决不了幻读的,为什么?什么叫幻读,解释一下?案例:如果插入一个元素,另外一个事务能查到吗,那如果更改一条数据,另外一个事务能查询更改的这条数据吗?

### 7.平安租赁二面

千篇一律,自我介绍,做了什么项目,负责什么

Spring framework 和SpringBoot有什么区别?

说一下你对Dubbo的认识?协议..服务治理等等...

Dubbo和SpringCloud之间的区别是什么,说说你的看法?用过哪些组件,Ribbon,hystrix原理知道吗?gateway原理?

Zookeeper了解多少?分布式锁原理,Redis中的分布式锁呢,怎么做的,如何应用在项目中

线程和进程有什么区别?

Spring中的事务传播行为,是如何做的?MySQL中的事务是如何处理的?

@transation在什么情况下不生效?

如果有大量的计算请求,线程池怎么设置参数?

现在JVM8G,应用4G,有一个功能需要用到500MB,运行一段时间后,内存溢出了,会是什么原因呢?

Redis使用过程中,有没有遇到过什么问题?缓存不一致,数据丢失->缓存不一致怎么解决呢?

常用哪些设计模式?

MySQL中的事务隔离级别?

说一个你做的完整功能的链路?

哪些技术你比较擅长?-要开始针对你了,自己想着说

有没有遇到过什么问题?准备一个常用的问题,这类问题经常会问

有没有犯过什么错?打错没有,小错肯定有的,人肯定会犯错的,是正常的

