1. 设计模式的开闭原则，举例
2. 重载、重写区别
3. 类加载过程
4. 静态方法中调用非静态常量为什么会报错
5. 为什么离职找工作
6. 有什么还需要了解的
7. 对我们公司有什么了解

1. 抽象类和接口的区别，哪个能实例化
2. MySQL的事务和隔离级别
3. Spring的事务传播行为
4. Spring的两大特性，IOC AOP 详细解释一下
5. AOP的实现原理
6. MySQL的索引实现，优化，如何优化查询慢的问题
7. 线程池的原理
8. Java中有哪些锁，他们的区别是什么
9. ArrayList、Vector、LinkedList区别
10. hashMap、hashTable区别，数据结构的区别是什么
11. 哪些Map是安全的，ConcurrentHashMap
12. JVM的垃圾回收算法，如何监控的
13. 类加载机制，双亲委派模型，如何打破
14. SpringMVC的执行流程
15. IO与NIO的区别
16. Redis中RDB和AOF的区别
17. 分布式问题 问了cloud，k8s, docker，因为不会，没有具体问题了
18. 数据库连接池用过哪些
19. Callable和Runnable的区别
20. Map中的扩容因子变化会导致什么
21. MySQL和Oracle分页，有什么不同



1. Spring中的事务传播行为
2. 堆外内存
3. Eureka在Spring Cloud中的作用
4. 线程的执行效率和什么有关
5. 索引优化



1. eureka的介绍和崩溃机制
2. 对MySQL的慢查询，是如何进行解决的
3. Redis中的缓存方式 ，如何在项目中进行使用的
4. 如何保证缓存中的一致性问题
5. pipeline用过没 会有什么问题
6. Redis的事务 有什么问题
7. Redis为什么这么快
8. Redis如何做集群的，分布式锁用过没，如何保证原子性
9. sentinel解释一下
10. NIO解释一下
11. MySQL如何在分布式项目中保证数据的一致性的
12. docker会不会，k8s会不会
13. synchronized和volatile区别
14. hashmap和concurrenthashmap区别
15. 线程池的原理描述一下
16. cookie和session的区别
17. 用过中间件吗 如何保证数据不丢失
18. 缓存雪崩 穿透有什么好的解决方案


1. 注解的实现方式
2. 反射机制，有没有用过
3. 怎么读取配置文件
4. MySQL索引底层
5. ConcurrentHashMap底层
6. Synchronized和volatile区别
7. MySQL索引优化
8. MySQL隔离级别
9. 有没有遇过栈内存溢出，怎么解决的
10. Autowired和Resource的区别
11. 对Restful的理解

1. equals和"=="的区别
2. 装饰者模式描述一下
3. Spring中用到了哪些设计模式，工厂模式不用提了
4. JVM的运行流程
5. 一个应用服务器，带宽有限，如何从10个不同的服务器读取数据，并且是一次查询出来，有什么方案
6. 死锁描述，如何对不懂技术的人进行解释，用生活的例子
7. Redis的分布式锁
8. 有什么场景用到了多线程，如何去进行优化
9. 笛卡尔积怎么算的
10. 聚合索引和非聚合索引的区别
11. linux基本命令，怎么查询tomcat进行，怎么查询给予某个应用的端口
12. 垃圾回收期怎么去进行优化
13. 栈内存、堆内存溢出是怎么造成的，遇到后如何解决的
14. 为什么不都用单例
15. new出来的对象放在了哪里
16. 描述一下MySQL的索
17. 多线程下如何解决并发访问同一行数据的问题
18. 数据库设计的问题，设计表字段需要注意什么
19. 分库分表怎么去做
20. 架构一个项目如何去做，需要考虑哪些方面
